Пространственно-временные характеристики в задаче декодирования временных рядов.

### 2024-05-17 paper_old/main.tex
code

В работе предлагается новый метод cross-correlation weighting (CCW) детектирования и взвешивания активных областей мозга в задаче декодирования временных рядов фМРТ. 
Пусть имеется временной ряд фМРТ $\bm{X}$ и соотвествующий ему временной ряд стимулов $\bm{s}$:
\begin{equation*}
	\bm{X} = \left[\bm{x}_1, \dots, \bm{x}_{\tau}\right],\quad \bm{x}_{t} \in \mathbb{R}^{X \times Y \times Z}
\end{equation*}
\begin{equation*}
	\bm{s} = \left[s_1, \dots, s_{\tau}\right]^{\T}\quad s_t \in \{0, 1\}.
\end{equation*}
Когда человек наблюдает стимул, значение переменной $q_t$ равно 1, в то время как во время отдыха оно равно 0.

@@

    \begin{equation*}
    \bm{X}' = \left[\bm{x}'_1, \dots, \bm{x}'_{\tau}\right],
    \end{equation*}
    \begin{equation*}
    \bm{x}'_t = \textbf{AvgPool3d}(\bm{x}_t, k_s) \in \mathbb{R}^{X/ k_s \times Y/ k_s \times Z/ k_s}, 
    \end{equation*}
    где $\bm{X}'$~--- это сжатые данные фМРТ.
    \item Z-нормализация временных рядов: временные ряды каждого вокселя в сжатых данных фМРТ $\bm{X}'$ нормализуются путем вычитания их выборочного среднего и деления на выборочное стандартное отклонение. Аналогично нормализуется временной ряд $\bm{s}$. Обозначим нормализованные данные $\hat{\bm{X}'}$ и $\hat{\bm{s}}$ соответственно.

>>>>

В работе предлагается новый метод cross-correlation weighting (CCW) детектирования и взвешивания активных областей мозга в задаче декодирования временных рядов фМРТ. 
Пусть имеется временной ряд фМРТ $\bm{X}$ и соотвествующий ему временной ряд стимулов $\bm{s}$:
\begin{equation*}
	\bm{X} = \left[\bm{x}_1, \dots, \bm{x}_{\tau}\right],\quad \bm{x}_{t} \in \mathbb{R}^{X \times Y \times Z}
\end{equation*}
\begin{equation*}
	\bm{s} = \left[s_1, \dots, s_{\tau}\right]^{\T}\quad s_t \in \{0, 1\}.
\end{equation*}
Когда человек наблюдает стимул, значение $s_t$ равно 1, во время отдыха оно равно 0.

@@

    \begin{equation*}
    \bm{X}' = \left[\bm{x}'_1, \dots, \bm{x}'_{\tau}\right],
    \end{equation*}
    \begin{equation*}
    \bm{x}'_t = \textbf{AvgPool3d}(\bm{x}_t, k_s) \in \mathbb{R}^{X/ k_s \times Y/ k_s \times Z/ k_s}, 
    \end{equation*}
    где $\bm{X}'$~--- это сжатые данные фМРТ.
    \item Z-нормализация временных рядов: временные ряды каждого вокселя в сжатых данных фМРТ $\bm{X}'$ нормализуются путем вычитания их выборочного среднего и деления на несмещенную оценку стандартного отклонения. 
	Аналогично нормализуется временной ряд $\bm{s}$. 
	Обозначим нормализованные данные $\hat{\bm{X}'}$ и $\hat{\bm{s}}$ соответственно.
